# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Переменные окружения
```
PORT=1234 - орт на ктором запустится сервер
SALT="asdasdasdasd" - соль для хэширования пароля
DB_HOST=127.0.0.1 - адрес MongoDb
DB_USER="admin" - логин MongoDb
DB_PASSWORD="test" - пароль MongoDb
UPLOAD_DIRECTORY="C:\work\1522331-six-cities-5-backend\upload" - директория для загружаемой статики
JWT_SECRET="SOsecret" - секрет для генерации JWT
```

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

#### Починить ошибки линтером

```bash
npm run lint:fix
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
docker compose up -d
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

#### Запустить cli инструмент

```bash
docker compose up -d && npm run cli -- <Аргументы>
```

cli инструмент используется для генерации и импорта тестовых данных

#### Запустить сервер с тестовыми данными

```bash
npm run mock:server
```

запускает server-json с наборами моков для генерации тестовых данных

## Запуск проекта

Для запуска проекта необходимо установить docker.
Перед запуском нужно поднять MongoDb с помощью docker compose.
Также если планируется использовать генерацию моковых данных необходимо поднять сервер с моковыми данными.
Далее следует запускать проект с помощью npm start

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
